So time for some inheritance
Người hướng dẫn: Đã đến lúc cho
and for a base class.
một số kế thừa và cho một lớp cơ sở.
I want to add a base class, which basically has
Tôi muốn thêm một lớp cơ sở, về cơ bản có templateElement,
templateElement, hostElement, an element in it,
hostElement, một phần tử trong đó, lớp này thực hiện
which does this job of selecting elements in the dom,
công việc chọn các phần tử trong dom, lớp này có phương thức
which has the attach method,
đính kèm mà chúng ta luôn
which we always need, and so on.
cần, v.v.
So which basically manages all these shared functionalities,
Vì vậy, về cơ bản, cái nào quản lý tất cả các chức năng được chia
which our classes that actually render something to the dom
sẻ này, mà các lớp của chúng tôi thực sự hiển thị thứ gì đó cho
have in common.
dom có điểm chung.
So for that, above my ProjectInput,
Vì vậy, phía trên ProjectInput
and also the ProjectList class, so basically here,
của tôi và cả lớp ProjectList, vì vậy về cơ bản ở đây, tôi
I'll add the Component Base Class.
sẽ thêm Lớp cơ sở thành phần.
Now, the name is up to you, but I'll name it Component,
Bây giờ, tên gọi là tùy bạn, nhưng tôi sẽ đặt tên nó là Component, vì bạn
because you might know this term from React
có thể biết thuật ngữ này từ React hoặc Angular, nếu bạn
or Angular, if you work with that,
làm việc với nó và ngay cả khi bạn không
and even if you didn't work with that,
làm việc với nó, bạn có thể nghĩ về những
you can think of these classes as UI,
các lớp như giao diện người dùng, các thành phần
user interface components, which you render to the screen.
giao diện người dùng mà bạn hiển thị trên màn hình.
And every component is in the end a renderable object,
Và mọi thành phần cuối cùng đều là một đối tượng có thể kết xuất,
which has some functionalities
có một số chức năng cho phép chúng
that allow us to render it.
ta kết xuất nó.
And then the concrete instances, or the inherited classes,
Và sau đó, các phiên bản cụ thể hoặc các lớp được kế
add extra functionality which this specific component needs.
thừa, bổ sung chức năng bổ sung mà thành phần cụ thể này cần.
So what goes into the general Component class then?
Vì vậy, những gì đi vào lớp Thành phần chung sau đó?
Well, I would say these three elements for sure.
Vâng, tôi sẽ nói chắc chắn ba yếu tố này.
templateElement, hostElement, and element.
templateElement, hostElement và phần tử.
Now, we do have a problem here, however,
Bây giờ, chúng ta có một vấn đề ở đây, tuy
regarding the types.
nhiên, liên quan đến các loại.
The templateElement will always be a HTMLTemplateElement,
templateElement sẽ luôn là một HTMLTemplateElement,
but the hostElement doesn't always have to be a div,
nhưng hostElement không nhất thiết phải luôn là một div,
for example, when we will add a project item class,
chẳng hạn như khi chúng ta thêm một lớp hạng mục dự án, chúng ta sẽ kết
we'll render that in a ProjectList,
xuất nó trong một ProjectList chứ
and not directly even our root div here,
không phải trực tiếp ngay cả div gốc của chúng ta tại đây , vì vậy đó không
so that's not always a div.
phải lúc nào cũng là div.
And this here, well, it's always an HTMLElement,
Và cái này ở đây, nó luôn luôn là một HTMLElement, chúng
we can certainly settle on that,
ta chắc chắn có thể giải quyết vấn đề
but, like in the case of the ProjectInput class,
đó, nhưng, giống như trong trường hợp của lớp ProjectInput, chúng
we actually know that it's somewhere specific
ta thực sự biết rằng nó ở một dạng cụ thể
form of it, it's a HTMLFormElement.
nào đó của nó, đó là một HTMLFormElement.
So we would lose this extra information,
Vì vậy, chúng tôi sẽ mất thông tin
if we restrict ourselves to always having
bổ sung này, nếu chúng tôi hạn chế chỉ
just an HTMLElement there,
có một HTMLElement ở đó mà
without storing more specific information.
không lưu trữ thông tin cụ thể hơn.
So how can we work around that?
Vì vậy, làm thế nào chúng ta có thể làm việc xung quanh đó?
Well, by not just using inheritance,
Chà, bằng cách không chỉ sử dụng tính
but by creating a generic class here,
kế thừa, mà bằng cách tạo một lớp chung ở đây,
where when we inherit from it,
khi chúng ta kế thừa từ nó, chúng ta
we can set the concrete types.
có thể đặt các kiểu cụ thể.
For that, we add angle brackets after the class name,
Để làm được điều đó, chúng tôi thêm dấu ngoặc nhọn sau tên lớp
and then, two identifiers of our choice,
và sau đó, hai mã định danh mà chúng tôi chọn, chẳng
like T and U, which would be common choices.
hạn như T và U, đây sẽ là những lựa chọn phổ biến.
And now, we also can add some constraints here,
Và bây giờ, chúng ta cũng có thể thêm một số ràng buộc
and say that T will certainly be some kind of HTMLElement.
ở đây và nói rằng T chắc chắn sẽ là một loại HTMLElement nào đó.
It can be just an HTMLElement,
Nó có thể chỉ là một HTMLElement
or a more specific version of it.
hoặc một phiên bản cụ thể hơn của nó.
And the same is true for U.
Và điều đó cũng đúng với U.
And then here, we know the hostElement will be of type T,
Và ở đây, chúng ta biết hostElement sẽ thuộc loại
and the element will be of type U.
T và phần tử sẽ thuộc loại U.
And now, whenever we inherit from this class,
Và bây giờ, bất cứ khi nào chúng ta kế thừa từ lớp
we can specify the concrete types,
này, chúng ta có thể chỉ định các kiểu cụ thể để chúng
so that we can work with different types
ta có thể làm việc với các kiểu khác nhau ở những
in different places where we inherit.
nơi khác nhau mà chúng ta kế thừa.
Now, let's also add a constructor here.
Bây giờ, hãy thêm một hàm tạo ở đây.
In that constructor, we will need
Trong hàm tạo đó, chúng ta sẽ
a little bit of information.
cần một chút thông tin.
We need to know the ID of our template,
Chúng ta cần biết ID của mẫu để biết
so that we know how to select it,
cách chọn nó và đó phải
and that should be a string.
là một chuỗi.
We need to know the hostElementId,
Chúng ta cần biết hostElementId,
which also needs to be a string,
cũng cần phải là một chuỗi,
so that we know where to render this component.
để chúng ta biết nơi hiển thị thành phần này.
And I also want to get a newElementId,
Và tôi cũng muốn có một newElementId, để chúng tôi
so that we get an ID that has to be assigned
có được một ID phải được gán cho phần
to the newly rendered element.
tử mới được hiển thị.
This, however, is optional,
Tuy nhiên, điều này là tùy chọn,
which I signal by adding a question mark
mà tôi báo hiệu bằng cách thêm một dấu
after the parameter.
chấm hỏi sau tham số.
The alternative would be to also accept
Cách khác là cũng chấp nhận undefined
undefined here as a type,
ở đây như một loại, nhưng tôi sẽ
but I'll just use the question mark.
chỉ sử dụng dấu chấm hỏi.
And now, with that in the constructor,
Và bây giờ, với điều đó trong hàm
we can, basically,
tạo, về cơ bản, chúng
get this code here,
ta có thể lấy mã này ở đây
and put it into our constructor of the Component class,
và đặt nó vào hàm tạo của lớp Thành phần, để chúng ta
so that we store the templateElement,
lưu trữ templateElement, nhưng,
but, of course, now the ID, which we're getting here,
tất nhiên, bây giờ là ID, mà chúng ta đang đến đây,
is that templateId, which is why I'm getting this
đó có phải là templateId, đó là lý do tại sao tôi lấy nó
as a argument in the constructor.
làm đối số trong hàm tạo.
And for the hostElement, the ID here, of course,
Và đối với hostElement, ID ở đây, tất nhiên,
is our hostElementId, like this.
là hostElementId của chúng ta, như thế này.
Also important, of course, regarding the casting here,
Tất nhiên, điều quan trọng nữa là liên quan đến việc truyền
we know this will be of type T,
ở đây, chúng tôi biết đây sẽ là loại T, vì T ở đây
because T here is this generic type,
là loại chung này mà chúng tôi lưu trữ hoặc chúng
which we store or which we use for our hostElement,
tôi sử dụng cho hostElement của mình, vì vậy ở đây chúng
so here we can cast it already.
tôi có thể truyền nó rồi.
And with that, we're selecting elements.
Và với điều đó, chúng tôi đang chọn các yếu tố.
We can also grab more code.
Chúng tôi cũng có thể lấy thêm mã.
That code here, where we import a node and so on,
Mã đó ở đây, nơi chúng tôi nhập một nút, v.v. và nơi chúng
and where we set the ID, we can grab all of that.
tôi đặt ID, chúng tôi có thể lấy tất cả mã đó.
So let's copy that here, and add this
Vì vậy, hãy sao chép nó ở đây và thêm
to the constructor of the Component class as well.
nó vào hàm tạo của lớp Thành phần.
importedNode, then we set element,
đã nhậpNode, sau đó chúng ta đặt phần tử
and element here has this generic type U,
và phần tử ở đây có loại U chung này, vì vậy khi chúng ta truyền
so when we cast this here, we know
cái này ở đây, chúng ta biết nó sẽ
it will be that U type here, so we should cast it to U.
là loại U đó ở đây, vì vậy chúng ta nên truyền nó thành U.
That's a good use of generics here,
Đó là cách sử dụng hiệu quả của generic ở đây, điều
which makes this Component class really reusable.
này làm cho lớp Thành phần này thực sự có thể sử dụng lại được.
Now, regarding the ID.
Bây giờ, liên quan đến ID.
This is what we get here, the newElementId.
Đây là những gì chúng tôi nhận được ở đây, newElementId.
Now, of course we might not always have this,
Bây giờ, tất nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng có cái
because it's optional,
này, vì nó là tùy chọn, vì vậy chúng ta
so we should check if we do have it.
nên kiểm tra xem mình có cái này không.
So if newElementId is a thing,
Vì vậy, nếu newElementId là một thứ và
and only if it is a thing,
chỉ khi nó là một thứ, thì tôi
only then I will try to assign it,
mới thử gán nó, nếu không thì chúng
otherwise we don't try it,
ta không thử, vì
because then we have no ID to assign.
khi đó chúng ta không có ID để gán.
Well, with that, we have the constructor.
Vâng, với điều đó, chúng ta có hàm tạo.
Now let's use the attach function here.
Bây giờ hãy sử dụng chức năng đính kèm ở đây.
So let's copy the attach method
Vì vậy, hãy sao chép phương thức đính kèm từ một
from one of our other classes and add it here,
trong các lớp khác của chúng ta và thêm nó vào đây, như một
as a private method, in the Component class.
phương thức riêng tư, trong lớp Thành phần.
We can then also call this.attach
Sau đó chúng ta cũng có thể gọi this. đính kèm vào cuối
at the end of the constructor of the Component class.
hàm tạo của lớp Thành phần.
Now, here we wanna add a element,
Bây giờ, ở đây chúng ta muốn
but we don't know where it should be added,
thêm một phần tử, nhưng chúng ta không biết nó nên
so that's actually some extra information
được thêm vào đâu, vì vậy đó thực
that we should fetch here,
sự là một số thông tin bổ sung mà chúng ta nên
as a fourth argument in the contructor, insert
tìm nạp ở đây, như một đối số thứ tư trong bộ điều khiển,
Atstart could be a name,
chèn Atstart có thể là một cái tên,
and that is a boolean, let's say.
và đó là một boolean, giả sử.
And we should move that in front of our optional parameter.
Và chúng ta nên di chuyển nó trước tham số tùy chọn của mình.
Optional parameters should always be last,
Các tham số tùy chọn phải luôn ở cuối cùng,
because people might omit them.
vì mọi người có thể bỏ qua chúng.
Your required parameters, therefore, can't come
Do đó, các tham số bắt buộc của bạn không thể
after these optional parameters.
xuất hiện sau các tham số tùy chọn này.
And insertAtStart is then forwarded to attach,
Và insertAtStart sau đó được chuyển tiếp để đính kèm,
there,
ở đó, insertAtBeginning,
insertAtBeginning, you could also reuse insertAtStart,
bạn cũng có thể sử dụng lại insertAtStart, tôi chỉ sử dụng một tên
I'm just using a different name here to avoid confusion,
khác ở đây để tránh nhầm lẫn, được nhận dưới
is received as a boolean.
dạng boolean.
And then here, we check if insertAtBeginning is true,
Và sau đó ở đây, chúng ta kiểm tra xem insertAtBeginning có đúng
if it is, then here, we have afterbegin,
không, nếu đúng thì ở đây, chúng ta có afterbegin, nếu không thì chúng
otherwise we have beforeend.
ta có beforeend.
Now we're flexible regarding how this gets inserted.
Bây giờ chúng tôi linh hoạt về cách thức này được chèn vào.
I also want to mark this class now as a abstract class,
Tôi cũng muốn đánh dấu lớp này bây giờ là một lớp trừu tượng, bởi
because people should never directly instantiate it,
vì mọi người không bao giờ nên trực tiếp khởi tạo nó,
instead, it should always be used for inheritance.
thay vào đó, nó phải luôn được sử dụng để kế thừa.
So in front of class, I add the abstract keyword.
Vì vậy, trước lớp, tôi thêm từ khóa trừu tượng.
This makes sure that now we can't instantiate it.
Điều này đảm bảo rằng bây giờ chúng ta không thể khởi tạo nó.
If we would try to do so, TypeScript would yell at us.
Nếu chúng tôi cố gắng làm như vậy, TypeScript sẽ mắng chúng tôi.
I will also add two more methods,
Tôi cũng sẽ thêm hai phương thức nữa, đó
and that's the configure method,
là phương thức cấu hình và sau
and also then the renderContent method.
đó là phương thức renderContent.
And I will add it as a abstract method,
Và tôi sẽ thêm nó dưới dạng một phương thức
which means the concrete implementation is missing here,
trừu tượng, có nghĩa là việc triển khai cụ thể bị thiếu
but we now, basically, force any class
ở đây, nhưng về cơ bản, bây giờ chúng ta buộc bất kỳ lớp
inheriting from component,
nào kế thừa từ thành phần,
to add these two methods and to have them available.
thêm hai phương thức này và để chúng có sẵn.
I'm just adding this here,
Tôi chỉ thêm phần
so that if someone else looks at our code,
này ở đây để nếu ai đó xem mã của
he or she can get a good understanding
chúng tôi, họ có thể hiểu rõ ý
of what the idea behind the Component class is.
tưởng đằng sau lớp Thành phần là gì.
That it does all the general rendering,
Rằng nó thực hiện tất cả quá trình kết
or the attachment of the component,
xuất chung hoặc phần đính kèm của thành
but that the concrete content and configuration
phần, nhưng nội dung và cấu hình cụ thể
then needs to happen in the place where we inherit.
sau đó cần phải diễn ra ở nơi chúng tôi kế thừa.
Side note, you can't have private, abstract methods.
Lưu ý bên lề, bạn không thể có các phương thức trừu tượng, riêng tư.
So private has to be omitted here,
Vì vậy, riêng tư phải được bỏ qua ở đây,
that's not allowed by TypeScript.
điều đó không được TypeScript cho phép.
Well, and with this, we can extend Component
Chà, và với điều này, chúng ta có thể mở rộng
here on the ProjectList,
Thành phần ở đây trên ProjectList
and now get rid of these three properties.
và bây giờ loại bỏ ba thuộc tính này.
We keep the assignedProjects,
Chúng tôi giữ các Dự án được
because that's specific to the ProjectList.
chỉ định, vì đó là dành riêng cho ProjectList.
We also now wanna specify the concrete values
Bây giờ chúng tôi cũng muốn chỉ định các giá trị cụ thể
that should be plugged in for our generic types.
sẽ được bổ sung cho các loại chung của chúng tôi.
And we know, if we revert this,
Và chúng tôi biết, nếu chúng tôi hoàn nguyên
we know that we'll have a HTMLDivElement and a HTMLElement,
điều này, chúng tôi biết rằng chúng tôi sẽ có HTMLDivElement và
so here I will pass in HTMLDivElement,
HTMLElement, vì vậy ở đây tôi sẽ chuyển HTMLDivElement
and HTMLElement, like this,
và HTMLElement, như thế này, sau đó
and then get rid of these three properties.
loại bỏ ba thuộc tính này.
In the constructor, we now don't need that here,
Trong hàm tạo, bây giờ chúng ta không cần điều đó ở đây, mà thay vào đó,
but instead we need to call super at the beginning,
chúng ta cần gọi super ngay từ đầu, để gọi hàm điều khiển
to call the contructor of the base class,
của lớp cơ sở, và để làm được điều đó, chúng ta cần
and to that, we need to pass some information
chuyển một số thông tin cho trình điều khiển siêu hạng,
to the super contructor, we need to pass some information.
chúng ta cần để chuyển một số thông tin.
The ID of out templateElement, the hostElementId,
ID của templateElement, hostElementId,
whether we wanna insert this
liệu chúng ta có muốn chèn phần
at the start of the hostElement,
này vào đầu hostElement hay không
and, potentially, the ID that should be assigned
và có khả năng là ID sẽ được gán cho phần
to the new element.
tử mới.
So here's our template ID,
Vì vậy, đây là ID mẫu của chúng
and with that we can rid of this here.
tôi và với ID đó, chúng tôi có thể loại bỏ nó tại đây.
Then here, the hostElement, that ID was app,
Sau đó, ở đây, hostElement, ID đó là ứng dụng, vì vậy chúng tôi
so we can get rid of this.
có thể loại bỏ điều này.
We keep the assignedProjects,
Chúng tôi giữ các Dự án được
because we still need that here.
giao, vì chúng tôi vẫn cần nó ở đây.
We get rid of this here,
Chúng tôi loại bỏ điều này
but, regarding the ID for the new element,
ở đây, nhưng, liên quan đến ID cho phần tử
I wanna pass that as a fourth parameter actually.
mới, tôi thực sự muốn chuyển nó thành tham số thứ tư.
The third one is where this should be inserted,
Cái thứ ba là nơi cái này sẽ được chèn
and here, we use to insert this before the end,
vào, và ở đây, chúng tôi sử dụng để chèn cái này trước khi
so actually what I wanna insert here as a parameter
kết thúc, vì vậy thực ra cái mà tôi muốn chèn ở đây như một tham
for the insertAtStart value is false,
số cho giá trị insertAtStart là sai, bởi vì nó không nên
because it should not be inserted at the start,
được chèn vào lúc bắt đầu, nhưng cuối
but at the end.
cùng.
Now, I certainly still want to set up my listener here.
Bây giờ, tôi chắc chắn vẫn muốn thiết lập trình nghe của mình ở đây.
I don't need to call attach though,
Tôi không cần gọi tệp đính kèm,
that will happen in the base class, in the base component.
điều đó sẽ xảy ra trong lớp cơ sở, trong thành phần cơ sở.
I will call renderContent though.
Tôi sẽ gọi renderContent.
And here we shouldn't use this type,
Và ở đây chúng ta không nên dùng loại này mà
but just type, because we can't use
chỉ nên dùng loại thôi vì chúng ta không thể
this before super finished running.
dùng loại này trước khi super chạy xong.
That's no problem though,
Tuy nhiên, đó không phải là
because we received type as a argument.
vấn đề, bởi vì chúng tôi đã nhận được loại làm đối số.
Now, you see I still get an error here,
Bây giờ, bạn thấy đấy, tôi vẫn gặp lỗi ở đây,
because we have an attach method here in ProjectList,
bởi vì chúng ta có một phương thức đính kèm ở đây trong ProjectList và phương
and that clashes with the attach method
thức đó xung đột với phương thức đính kèm
we have in the base class.
mà chúng ta có trong lớp cơ sở.
So let's get rid of this attach method here.
Vì vậy, hãy loại bỏ phương pháp đính kèm này ở đây.
Now we still get an error, because you see,
Bây giờ chúng tôi vẫn gặp lỗi, bởi vì bạn thấy đấy, renderContent ở đây
renderContent is private here,
là riêng tư, nhưng chúng tôi chỉ định nó là
but we specify it as a public method here,
một phương thức công khai ở đây, tôi muốn nó là
I would love to have it as a private one,
một phương thức riêng tư, nhưng các phương
but private abstract methods are not supported.
thức trừu tượng riêng tư không được hỗ trợ.
So I will remove the private keyword here,
Vì vậy, tôi sẽ xóa từ khóa riêng tư ở đây và bây giờ với điều
and now with that, we're left with one issue here,
đó, chúng tôi còn lại một vấn đề ở đây, đó là chúng tôi
that we're not having that configure method,
không có phương pháp cấu hình đó, mà tôi đã hứa
which I promised we'd have here.
là chúng tôi sẽ có ở đây.
Well, let's add it.
Vâng, hãy thêm nó.
So here, besides renderConfig, we could add configure,
Vì vậy, ở đây, ngoài renderConfig, chúng ta có thể thêm cấu hình, mặc
even though I'm not doing anything here.
dù tôi không làm gì ở đây.
Alternatively, you could convert this here
Ngoài ra, bạn có thể chuyển đổi phương thức này ở đây thành
to be an optional method by adding a question mark,
một phương pháp tùy chọn bằng cách thêm dấu chấm hỏi, sau đó, bạn không
then, you're not forced to add it.
bắt buộc phải thêm nó.
Here, I will add it because we could also argue
Ở đây, tôi sẽ thêm nó bởi vì chúng tôi cũng có thể
that we, for the ProjectList,
lập luận rằng chúng tôi, đối với ProjectList,
put that code where we set up our listener here,
đã đặt mã đó vào nơi chúng tôi thiết lập trình nghe của mình
actually into configure.
ở đây, thực sự vào cấu hình.
So we can reach out to configure,
Vì vậy, chúng tôi có thể liên hệ để định cấu
and then do our thing here,
hình và sau đó thực hiện công việc của chúng tôi
that listener setup.
ở đây, đó là thiết lập trình nghe.
And now, we should just make sure
Và bây giờ, chúng ta chỉ cần đảm
that we call renderContent, but also configure like this.
bảo rằng chúng ta gọi renderContent, nhưng cũng phải cấu hình như thế này.
In case you're wondering why I'm not calling
Trong trường hợp bạn đang thắc mắc tại
configure and renderContent here
sao tôi không gọi configure và renderContent
in the abstract class in the contructor,
ở đây trong lớp trừu tượng trong contructor, thì
well, we could this,
chúng ta có thể làm điều này, nhưng
but we might have a problem then.
khi đó chúng ta có thể gặp sự cố.
If we call this in the Component class,
Nếu chúng ta gọi phương thức này trong lớp Thành
then, we might call a method in the inheriting class,
phần, thì chúng ta có thể gọi một phương thức trong lớp kế thừa,
so in a class that extends Component,
vì vậy, trong một lớp mở rộng Thành phần,
where renderContent or configure relies on something
nơi renderContent hoặc cấu hình dựa vào thứ gì đó mà trình
where the contructor of the inheriting class
điều khiển của lớp kế thừa thực sự có thể
actually maybe sets something up,
thiết lập thứ gì đó, chỉ sau khi trình
only after the base class contructor finished,
xây dựng lớp cơ sở kết thúc, mà renderContent và
which renderContent and or configure rely on.
hoặc cấu hình dựa vào.
That's why it's safer to, basically,
Đó là lý do tại sao về cơ bản, sẽ an toàn hơn khi
make sure that the inheriting class
đảm bảo rằng lớp kế thừa phải gọi
has to call these methods instead of the base class
các phương thức này thay vì lớp cơ sở gọi các phương thức
calling these methods for us.
này cho chúng ta.
So with that, we restructured the ProjectList class
Vì vậy, cùng với đó, chúng tôi đã cấu trúc lại lớp ProjectList để
to take advantage of inheritance and of our shared logic.
tận dụng lợi thế của tính kế thừa và logic được chia sẻ của chúng tôi.
Let's do the same for ProjectInput now.
Hãy làm tương tự với ProjectInput ngay bây giờ.
There, we also want to extend
Ở đó, chúng tôi cũng muốn mở rộng Thành
Component.
phần.
Use the generic nature of that,
Sử dụng bản chất chung
and there, we have the HTMLDivElement for the hostElement,
của điều đó và ở đó, chúng ta có HTMLDivElement cho hostElement
and the HTMLFormElement for the element which gets rendered.
và HTMLFormElement cho phần tử được hiển thị.
With that, we can get rid of these three properties here,
Cùng với đó, chúng ta có thể loại bỏ ba thuộc tính này ở đây, vì
so let's do that.
vậy hãy làm điều đó.
We keep these three properties, of course,
Tất nhiên, chúng tôi giữ ba thuộc tính
because they're specific to ProjectInput.
này vì chúng dành riêng cho ProjectInput.
We then have to call super here,
Sau đó, chúng ta phải gọi super
and to super we pass the ID of the template,
ở đây và để super, chúng ta chuyển ID của mẫu,
which is ProjectInput,
là ProjectInput, ID của
the ID of the host element, which is app,
phần tử máy chủ, là ứng dụng,
insertBefore here is true, because I wanna insert
insertB Before ở đây là đúng, vì tôi muốn chèn
that newly created element at the beginning
phần tử mới được tạo đó vào đầu ở đây
here for this ProjectInput class.
cho lớp ProjectInput này.
And then, newElementId,
Và sau đó, newElementId, đây là đầu vào của
well, that here is user-input,
người dùng, vì vậy chúng ta cũng nên
so we should also forward that.
chuyển tiếp thông tin đó.
With this, we can get rid of this code,
Với điều này, chúng ta
of this code, and of all this code here actually.
có thể loại bỏ mã này, mã này và tất cả mã này thực sự ở đây.
Of course, keep this code here.
Tất nhiên, giữ mã này ở đây.
However, we could also argue that we put this
Tuy nhiên, chúng tôi cũng có thể lập luận rằng chúng
into configure maybe.
tôi có thể đưa điều này vào cấu hình.
So let's go down to the configure method,
Vì vậy, hãy đi xuống phương thức cấu hình mà chúng
which we already have here,
tôi đã có ở đây và thêm trình nghe của
and add our listeners here or our property setup here
chúng tôi tại đây hoặc thiết lập thuộc tính của chúng tôi tại đây để định
to configure.
cấu hình.
Of course, let's get rid of attach,
Tất nhiên, hãy loại bỏ tệp đính kèm,
because that's now something the base class does for us,
bởi vì đó hiện là thứ mà lớp cơ sở làm cho chúng ta và hãy kiểm tra xem
and let's check what TypeScript doesn't like,
TypeScript không thích điều gì, tất nhiên
of course we should get rid of the attach here.
chúng ta nên loại bỏ tệp đính kèm ở đây.
And yeah, actually one thing TypeScript doesn't like,
Và vâng, thực sự có một điều TypeScript không thích,
it now complains that these fields
giờ đây nó phàn nàn rằng các trường này không
do not get initialized in the contructor,
được khởi tạo trong bộ điều khiển, bởi
because it doesn't understand or it doesn't check
vì nó không hiểu hoặc không kiểm tra xem cấu hình đó có được
that configure is called in the contructor
gọi trong bộ điều khiển hay không
and does this initialization.
và thực hiện việc khởi tạo này.
So to satisfy TypeScript, I'll actually move
Vì vậy, để đáp ứng TypeScript, tôi thực sự
these initializations back from configure
sẽ di chuyển các phần khởi tạo này trở lại từ cấu
right into the constructor.
hình ngay vào hàm tạo.
Technically, the result is exactly the same,
Về mặt kỹ thuật, kết quả hoàn toàn giống nhau, nhưng
but now TypeScript won't complain.
bây giờ TypeScript sẽ không phàn nàn.
It will complain, however, that we
Tuy nhiên, nó sẽ phàn nàn rằng chúng ta có một
do have a private configure method,
phương thức cấu hình riêng tư, vì
so just as before, we should change this,
vậy cũng giống như trước đây, chúng ta nên thay đổi điều này và chuyển
and turn configure into a public method.
cấu hình thành một phương thức công khai.
Now, it's not a must do, but it's kind of convention
Bây giờ, đây không phải là điều bắt buộc, nhưng theo quy
to have your public methods first,
ước, bạn phải có các phương thức công
which is why I will move it up
khai trước, đó là lý do tại sao tôi sẽ
above the other private methods here.
chuyển nó lên trên các phương thức riêng tư khác ở đây.
And, of course, now it also complains
Và, tất nhiên, bây giờ nó cũng phàn nàn rằng
that we haven't a renderContent method.
chúng ta không có phương thức renderContent.
Now, I will add one, just because we need to.
Bây giờ, tôi sẽ thêm một cái, chỉ vì chúng ta cần.
Here we're not doing anything in it,
Ở đây chúng tôi không làm bất cứ điều gì trong
so technically it's not required,
đó, vì vậy về mặt kỹ thuật, nó không bắt buộc, nhưng
but now we satisfy our base class.
bây giờ chúng tôi đáp ứng lớp cơ sở của mình.
Side note, renderContent,
Lưu ý bên lề, renderContent và cấu hình,
and configure, in the ProjectList class, can also be moved
trong lớp ProjectList, cũng có thể được di chuyển lên trên phương
above that private method here for the exact same reasons,
thức riêng đó ở đây vì những lý do chính xác giống như quy ước
for this convention I just mentioned.
mà tôi vừa đề cập.
And with that, we also restructured ProjectInput,
Và cùng với đó, chúng tôi cũng đã cấu trúc lại ProjectInput,
to take advantage of inheritance
để tận dụng lợi thế của tính kế
and let the base class do a lot of the job.
thừa và để lớp cơ sở thực hiện nhiều công việc.
Let's see whether that now all works.
Hãy xem liệu bây giờ tất cả có hoạt động không.
If we save that, it compiles without errors,
Nếu chúng tôi lưu nó, nó sẽ biên dịch mà không
seems to run fine,
có lỗi, dường như chạy tốt,
so does this work is the question.
vậy câu hỏi này có hoạt động không.
And that looks quite good.
Và điều đó có vẻ khá tốt.
It works the same way as before,
Nó hoạt động giống như trước đây, nhưng
but now we have cleaner code,
bây giờ chúng tôi có mã sạch hơn, nơi
where we take advantage of code reusage,
chúng tôi tận dụng lợi thế của việc sử dụng lại mã
thanks to inheritance.
nhờ tính kế thừa.
Now, it's not the only place where we can inherit.
Bây giờ, nó không phải là nơi duy nhất mà chúng ta có thể thừa kế.
I wanna conclude this lecture here
Tôi muốn kết thúc bài giảng này ở
by also refactoring our project's state.
đây bằng cách cấu trúc lại trạng thái dự án của chúng ta.
Technically, there we don't need inheritance,
Về mặt kỹ thuật, chúng ta không cần kế thừa,
because we only have this one single state we manage
vì chúng ta chỉ có một trạng thái duy nhất mà chúng ta quản lý trong
in this entire application,
toàn bộ ứng dụng này, nhưng hãy tưởng
but imagine a bigger application,
tượng một ứng dụng lớn hơn, nơi bạn có
where you have multiple different states.
nhiều trạng thái khác nhau.
One for the user state,
Một cho trạng thái người dùng,
whether the user's logged in and so on,
cho dù người dùng đã đăng nhập
one for the projects, one for a shopping cart.
hay chưa, v.v., một cho các dự án, một cho giỏ hàng.
Now, you will notice that some features
Bây giờ, bạn sẽ nhận thấy rằng một số tính năng
of your state class are always the same.
của lớp trạng thái của bạn luôn giống nhau.
Specifically, that array of listeners,
Cụ thể, mảng người nghe đó và phương
and the addListener method.
thức addListener.
So we could also use a base class here.
Vì vậy, chúng tôi cũng có thể sử dụng một lớp cơ sở ở đây.
We could use a class State here,
Chúng ta có thể sử dụng một lớp Trạng thái
and that class has a listeners array,
ở đây và lớp đó có một mảng người nghe và lớp đó
and that class also has an addListeners method,
cũng có một phương thức addListeners, vì vậy chúng
so we'll cut both from ProjectState,
ta sẽ cắt cả hai từ ProjectState và thêm
and add it to State.
nó vào Trạng thái.
Now, that also means that we, of course, don't know
Tất nhiên, điều đó cũng có nghĩa là chúng ta không biết liệu
whether our listener will actually return
người nghe của chúng ta có thực sự trả
an array of projects.
về một loạt các dự án hay không.
So actually here,
Vì vậy, thực sự ở đây,
for this function type,
đối với loại chức năng
I also want to have a generic type actually.
này, tôi cũng muốn có một loại chung.
So that we can set this from outside.
Để chúng ta có thể thiết lập điều này từ bên ngoài.
We can do that,
Chúng ta có thể làm điều
we can write a generic type,
đó, chúng ta có thể viết một loại chung,
like this here, a custom type, which is generic,
như thế này ở đây, một loại tùy chỉnh, là loại chung, chúng
we can add the angle brackets after our type name,
ta có thể thêm dấu ngoặc nhọn sau tên loại của mình, sử
use an identifier of our choice,
dụng mã định danh mà chúng ta chọn,
and then reuse that type here.
sau đó sử dụng lại loại đó ở đây.
Now, we can make State generic,
Bây giờ, chúng ta có thể đặt Trạng thái chung chung, chúng
we can use the same identifier,
ta có thể sử dụng cùng một mã định
because it's a different construct than our custom type.
danh, bởi vì đó là một cấu trúc khác với loại tùy chỉnh của chúng ta.
And then here, when we say that we wanna have
Và sau đó, ở đây, khi chúng tôi nói rằng chúng tôi muốn có một danh sách
a list of listeners, we have to tell TypeScript
người nghe, chúng tôi phải cho TypeScript biết loại chung
which generic type the listeners use
mà người nghe sử dụng cho đối tượng
for this State object we're creating.
Trạng thái này mà chúng tôi đang tạo.
And that simply means we can forward
Và điều đó đơn giản có nghĩa là chúng ta có thể
our generic type here, and here.
chuyển tiếp loại chung của chúng ta ở đây và ở đây.
So when we now extend state, we have to specify
Vì vậy, bây giờ khi chúng tôi mở rộng trạng thái, chúng tôi phải
the type of data this state will work with,
chỉ định loại dữ liệu mà trạng thái này sẽ hoạt động và thay vì trạng
and instead of state, this then gets forwarded
thái, dữ liệu này sau đó sẽ được chuyển tiếp đến loại
to our listener custom type, that's the idea.
tùy chỉnh trình nghe của chúng tôi, đó là ý tưởng.
And how do we use all of that?
Và làm thế nào để chúng ta sử dụng tất cả những điều đó?
Well, down there, in the ProjectState class,
Chà, ở dưới đó, trong lớp ProjectState,
we simply extend the State class,
chúng ta chỉ cần mở rộng lớp State, và bây giờ,
and now, provide a value, a concrete value
cung cấp một giá trị, một giá trị cụ thể cho trình
for that generic place holder,
giữ chỗ chung đó, và ở đây, giá trị
and here, this concrete value is Project,
cụ thể này là Project, bởi vì ProjectState
because this ProjectState is all about managing guess what?
này hoàn toàn là về việc quản lý dự đoán gì?
Projects.
dự án.
Now, the private constructor here
Bây giờ, hàm tạo riêng ở đây có vấn đề, như
has a problem, as you can tell,
bạn có thể thấy, bởi vì chúng
because we're not calling super.
ta không gọi super.
Well, we should definitely do that,
Chà, chúng ta chắc chắn nên làm điều đó, hãy
let's call super in here,
gọi super vào đây, đó là tất cả những
that's all we gotta do there.
gì chúng ta phải làm ở đó.
And here, if we scroll down,
Và ở đây, nếu chúng ta cuộn xuống, nơi chúng ta
where we go through the listeners,
duyệt qua các bộ nghe, chúng ta sẽ thấy
we see listeners is private,
các bộ nghe là riêng tư và nó là riêng
and it's private in our base class.
tư trong lớp cơ sở của chúng ta.
Now, that means we can only access it
Bây giờ, điều đó có nghĩa là chúng ta chỉ
from inside the base class.
có thể truy cập nó từ bên trong lớp cơ sở.
But you learned about another access modifier,
Nhưng bạn đã biết về một công cụ sửa đổi truy cập khác,
which is similar to private,
tương tự như công cụ sửa đổi quyền riêng
but also allows access from inheriting classes,
tư, nhưng cũng cho phép truy cập từ các lớp kế thừa và công
and that would be protected.
cụ đó sẽ được bảo vệ.
Protected means it still can't be accessed
Được bảo vệ có nghĩa là nó vẫn không
from outside the class,
thể được truy cập từ bên ngoài
but it can be accessed from any class that inherits.
lớp, nhưng nó có thể được truy cập từ bất kỳ lớp nào kế thừa.
With that, let's save all of that,
Cùng với đó, hãy lưu tất cả những
it should compile just fine.
thứ đó, nó sẽ biên dịch tốt.
And let's quickly test this,
Và hãy nhanh chóng kiểm tra điều này, và điều
and that's looking good, so that works as before,
đó có vẻ tốt, vì vậy nó hoạt động như trước đây, nhưng bây
but now, again, with a bit nicer code,
giờ, một lần nữa, với mã đẹp hơn một chút, cũng
using inheritance and generics
sử dụng tính kế thừa và tổng quát cho quản lý
also for our state management.
trạng thái của chúng ta.